# 使用说明

{{ prolog }}

## 初次运行

我们现在下载和安装了脚本, 接下来就能使用它了.

假设我们在 Cursor 中打开了一个文件夹用于存放本地文件, 并拖入了这个脚本, 则应该显示为这样的界面:

:::{figure} 打开文件夹.png
:::

如果你没有显示{menuselection}`终端`, 可以通过 {kbd}`Ctrl-Shift-P` 打开命令菜单, 输入 `toggle terminal` 以找到{menuselection}`查看: 切换 终端`, {kbd}`回车`从而打开{menuselection}`终端`.

我们在终端尝试运行一下这个脚本. 具体地, 我们输入以下命令然后{kbd}`回车`:

```bash
node tavern_sync.mjs
```

如果一切顺利, 你应该会看到这样的输出:

```bash
配置文件不存在，已自动生成在 '你打开的文件夹/tavern_sync.yaml'，请填写配置文件后重新运行
```

而侧边栏也将显示 `tavern_sync.yaml` 文件, 点击即可编辑:

:::{figure} 生成配置文件.png
:::

## 配置并提取角色卡、世界书或预设

我已在生成的配置文件中提供了一个示例配置, 你可以根据它来配置你的角色卡、世界书和预设.

例如, 示例配置中填写了一个名为 "角色卡示例" 的角色卡配置, 它将 "呕吐内心的少女" 角色卡映射成本地文件 (你可以换成自己酒馆里有的角色卡来尝试):

```yaml
配置:
  角色卡示例: # 配置名称
    类型: 角色卡
    酒馆中的名称: 呕吐内心的少女 # 酒馆中的角色卡名称
    本地文件路径: 呕吐内心的少女 # 将配置映射为 `呕吐内心的少女.yaml` 文件
```

然后我们就能用 `pull` 命令提取它. 我们的配置名称是`角色卡示例`, 因此我们输入:

```bash
node tavern_sync.mjs pull 角色卡示例
```

执行命令后, 侧边栏将会多出一个配置文件:

- `呕吐内心的少女/index.yaml` 配置文件中是角色卡的数据, 包括头像文件、第一条消息、世界书条目、正则等

此外根据你提取的是角色卡、世界书还是预设, 可能多出文件或文件夹:

- `第一条消息`文件夹中是 "呕吐内心的少女" 角色卡的第一条消息
- `世界书`文件夹中是 "呕吐内心的少女" 角色卡的世界书条目
- `头像.png`文件是 "呕吐内心的少女" 角色卡的头像文件

:::{figure} 提取角色卡.png
:::

## 修改角色卡、世界书或预设

现在, 你就已经可以通过修改本地文件来修改 "呕吐内心的少女" 角色卡了.

`条目`中每个 `-` 块即对应角色卡的一个世界书条目, 而整个`条目`直接反映酒馆世界书编辑器切换为{menuselection}`自定义`排序后的条目显示顺序 (如果是预设, 它的`提示词`则对应于在预设面板的提示词顺序), 因此你可以非常简单地进行条目的新建、删除、修改、排序.

例如, 我想要修改 "呕吐内心的少女" 两个条目的显示顺序 (如果是预设, 修改的就是真正的提示词顺序了!), 则可以直接交换两个条目在条目列表中的顺序:

:::{figure} 交换条目顺序.png
:::

- 想要调整条目顺序? 直接将它对应的 `-` 块移动到想要的位置.
- 想要修改条目? 直接调整对应 `-` 块和文件中的内容.
- 想要删除条目? 直接删掉它在`条目`中对应的那一块 `-`.
- 想要新建条目? 复制粘贴一块 `-`, 填入新条目对应的设置和 `文件: 文件路径`, 然后在对应的文件路径下新建一个文件存放提示词. (你也可以不新建文件直接在这里写提示词, 在之后的{doc}`/青空莉/工具经验/实时编写角色卡、世界书或预设/特殊功能/index`会解释怎么做到.)

## 同步修改结果到酒馆

在完成修改后, 我们用 `push` 命令将修改结果同步到酒馆:

```bash
node tavern_sync.mjs push 角色卡示例 -f
```

## 实时修改

如果你想长时间更改, 又需要频繁地在酒馆测试更改后结果, 则可以用 `watch` 命令开启监听功能. \
在监听过程中, **你只需要修改本地文件, 酒馆就会自动同步你的修改**:

```bash
node tavern_sync.mjs watch 角色卡示例 -f
```

## 直接打包文件

此外, 你也可以直接打包得到角色卡/世界书/预设文件:

```bash
# 不经过酒馆网页直接打包文件, 因此你甚至不需要开启酒馆网页
node tavern_sync.mjs bundle 角色卡示例
```

打包文件默认会存放在与 `本地文件路径` 同目录下; 如果你想要存放在其他地方或更改打包文件名称, 可以在配置文件中添加 `导出文件路径` 配置:

```{code-block} yaml
:emphasize-lines: 6
配置:
  角色卡示例:
    类型: 角色卡
    酒馆中的名称: 呕吐内心的少女
    本地文件路径: 呕吐内心的少女
    导出文件路径: 导出/呕吐内心的少女
```

## 获取命令帮助

以上就是本同步脚本的基本用法. 你可以用 `node tavern_sync.mjs -h` 来获取更多帮助, 用 `node tavern_sync.mjs 具体命令 -h` 来获取具体命令的帮助.

## 更新脚本

本脚本的酒馆助手脚本部分会自动更新, 本地脚本部分你可以用 `node tavern_sync.mjs update` 来更新.

## 在编写模板中使用同步脚本

如果你需要编写大型角色卡, **我非常非常推荐你使用我的编写模板**. 一开始可能会很不适应, 但习惯后, 它将允许你更统一地自行或让 AI 编写变量角色卡、前端界面或脚本. 请阅读{doc}`/青空莉/工具经验/实时编写前端界面或脚本/环境准备/index`来配置它, 模板的使用说明也在其中.

配置好后, 你会发现文件夹内已经有了同步脚本 `tavern_sync.mjs` 和配置文件 `tavern_sync.yaml`, 并且在 `示例` 文件夹内也有 `角色卡示例` 文件夹, 其内存放了这个角色卡的第一条消息、脚本、界面、世界书等内容.

为了让你更方便,

- 编写模板在 `pnpm build` 时会自动运行 `node tavern_sync.mjs bundle 所有` 来打包所有配置了的角色卡、世界书或预设!
- 编写模板在 `pnpm watch` 时会自动运行 `node tavern_sync.mjs watch 所有 -f` 来启动对所有配置了的角色卡、世界书或预设的实时修改!

——也就是说, 你在编写模板里只需要记住使用 `pnpm build` 和 `pnpm watch`.

另外, 如果按{ref}`编写模板进阶技巧 <发布会自动更新的前端界面、脚本或美化样式>`把编写模板上传到了 github, 在每次上传修改后, 编写模板会自动打包出角色卡图片和世界书/预设文件!

如果再配合{ref}`自动更新角色卡脚本 <青空莉作品集_作者专用>`或{ref}`自动更新角色卡脚本 <青空莉作品集_作者专用>`, 角色卡、世界书或预设的编写都简化成: 修改对应内容, 上传到 github, 玩家在酒馆中自动收到更新.
